# 개발자와 UX

- 개발자가 UI/UX 지식이 필요한 순간
- UI/UX 학습 방법

개발자(디지털 기기) - 어느 플랫폼에서

기획자(사용자) - 누가? (연령 성별 관심사 등)

디자인(상호 작용) - 어떻게 사용할 것인가?

**미적 감각 != UI 감각**

타고난 감각보다는 관심과 학습의 영역, 뛰어난 개발자의 특징



개발자 관점의 현업 (기획자-디자이너-개발자)

- 문제점: 플랫폼 스펙에 없는 기능들 요구, 결과물에 대한 책임은 개발자 (가만히 있으면 피해를 입음)
- 예시: 플랫폼에 없는 컴포넌트(아이폰/안드로이드 기본기능을 웹에서 해달라고?), 해상도 변화를 고려하지 않은 디자인, 구현할 수 없는 인터렉션(애니메이션), 예외처리 되지 않은 기능들(이 상황에서는 어떤 화면을 표시해야 되죠?)

현업 관점에서 유능한 개발자

- 요구 사항에 대한 가능/불가능/예외 사항 판단 능력
- 이를 정확하게 납득시킬 수 있는 **설득력**(가장 중요) (생각보다 설득이 잘 안된다...)
  - 설득이 잘 안되는 이유
    - 설명할 수준으로 알고 있기 어려움
    - 개발자의 인식 ("그건 안돼요" 패시브)
  - 지속적인 협업을 통해 나에 대한 신뢰 확보
- 그 기능을 요구하게 된 (기획자/디자이너) 의도 파악
- 최대한 요구와 일정에 맞출 수 있는 개발 실력

UI 이해의 중요성

- 각 영역에 대한 이해가 높을 수록 일을 하기 수월함 (개발자 출신 기획자, 개발자 출신 디자이너)
- 한 가지 전문적인 영역 +@가 높은 연봉을 만든다.

백엔드 개발자에게 UI/UX 이해가 필요한가요?

- 만들고 있는 기능이 어디에 쓰일 것인지 알고 있어야함. (API설계 및 예외 처리 등)
- 개발자 실력 측정은 동료의 평가로부터 나온다.

## UI UX 개발 특징

좋은 UX란?

- 기존 불편함을 개선 / 새로운 경험
- 서비스의 목적/의도는 무엇인가요?
- 사용자에게 어떤 느낌을 주고 싶나요?
- 마케팅 영역도 포함됨

사례: 네이버 그린닷

UX의 어려움

- 정답이 없는 분야 / 예측하기 힘든 분야
- 사용자 행동 분석 필요 -> 툴 이용(구글애널리스트 등)
- 학습의 분야 - 여러 사례들을 분석한 책들을 학습하자

UI/UX 개발 특징

- 뮤직 플레이어 서비스를 개발한다고 가정해보자
- 뮤직 컨트롤러 UI/UX를 머리 속으로 그려보자 (재생, 정지, 일시정지, 볼륨, 음악 넘기기, 앨범 정보 등)
- 익숙한 UI/UX도 직접 설계하려면 기억하기 어려움

UIUX 학습 방법

- 서비스의 UI/UX를 의식하며 사용
- 기존 서비스들의 UI/UX를 분석
- 평소 관심이 가장 중요

디자이너는 어떻게 일할까?

- 디자인 영감 얻기
  - Behance
  - Dribbble
  - Pinterest
- 폰트 크기 / 간격, 여백 / 색상의 조합을 규칙화해보기

Front-end / Client 개발자의 매력

- 프로젝트, 서비스의 첫 이미지는 화면에서 결정된다.
- 서비스의 평가는 Client 품질에서 결정된다.
- 큰 이슈는 Back-end 에서 나온다.

인정받는 FE 개발자?

- 개발 실력==결과물 또는 동료들의 평가

UX 사례

- 요구사항: 음악에 따라 배경 색상을 바꾸고 싶어요
- 고민: 어떤 색상을 선택하지? 미리 정한 랜덤 색상 or 앨범 색상 느낌?
  앨범 색상은 어떻게 얻지? 이미지에서 평균 값 색상 추출? 라이브러리가 있나?
- 그 기능이 정말 중요한가? 개발 비용은? 개발자의 애정이 있는가?
- 개발 예외 케이스 발생: 너무 밝거나 어두운 경우
  - 기능을 취소하고 롤백 / 해결 방안 고민
  - 어둡거나 밝을 때 분기를 이용할 수 있을까? -> 색상 대비 (color contrast) 를 참고해보자
- 중요하지만 기획 디자인 단계에서 예상하지 못한 UX
  - e.g. 다른 곳에서는 어떻게 하고 있나? (음원 사이트 참조)
  - 어떻게 구현해야 하나?



사소한 부분이 실력 차이를 만든다.